===============
Acknowledgement
===============

Leggiero는 넥스트플로어 지하연구소의 게임 <Protocol:hyperspace Diver>의 개발 과정에서 만들어졌으며, Leggiero와 함께 해당 게임을 만들 수 있도록 도와주신 모든 분들과 넥스트플로어(현 라인게임즈) 임직원 분들께 감사의 말씀을 드립니다.

엔진의 개발 과정에서, 오픈 소스 게임 엔진인 Cocos2d-x와 몇몇 기업에서 사용하는 인하우스 게임 엔진인 Moderato에서 개념적인 부분들에 대해 영감을 얻을 수 있었습니다. Leggiero 라는 이름도 Moderato 보다 가볍고 빠른 엔진을 지향하여 붙어졌습니다.
한편, 라이브러리 사용에 대해서 별도 문서 등을 통해 언급하긴 했지만, 엔진에서 이용한 여러 오픈 소스 라이브러리를 개발하고 공개해 주신 개발자 분들께도 감사드립니다. Leggiero도 함께 공유하며 개발하는 그런 소프트웨어 생태계 위에서 만들어질 수 있었습니다.

개발을 시작하며, 모바일 게임 엔진 자체에 대한 인사이트를 갖는 계기를 마련해 주신 황순구님께 특별히 감사를 드립니다. 또한, Android, iOS 플랫폼 코드를 포함하여 현재 포함된 일부 코드의 원형 제공을 포함한 기술적 도움을 주신 권영민님, 박준태님께도 감사드립니다.
Leggiero 엔진을 활용한 게임 개발 프로젝트에서, LegToy의 예쁜 아이콘을 포함해, 멋진 비주얼 리소스를 만드셨던 이지형님과 서행락님께도 감사드립니다.
개발 과정에 있어서 정신적인 부분에서 도움을 주셨던 게임 개발자 이상현님과 코지로 프라우님께도 인사를 전하고 싶습니다.

끝으로, 엔진에 대한 기술적, 법무적 사항을 검토해 주시고, 큰 뜻으로 공개를 결정해 주신 라인게임즈의 김민규 대표님과 안시현님을 포함한 분들께 다시 한 번 감사의 말씀을 드립니다.
